---
page_printed: 105
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆஹ்நிக காண்டம் பூர்வ பாகம்
---

[HEADING sa] वर्जनीयदर्भाः
[HEADING ta] விலக்கத்தகுந்த தர்ப்பங்கள்

[SA]
वर्ज्यानाह हारीतः - पथि दर्भाश्चितौ दर्भा ये दर्भा यज्ञभूमिषु ।
स्तरणासनपिण्डेषु षट्कुशान् परिवर्जयेत् ॥ ब्रह्मयज्ञे च ये दर्भाः ये दर्भाः
पितृतर्पणे । हता मूत्रपुरीषाभ्यां तेषां त्यागो विधीयते ॥ अपूता गर्हिता
दर्भा ये च छिन्ना नखैस्तथा । कथितानग्निदग्धांश्च कुशान् यत्नेन वर्जयेत्
इति ॥ चन्द्रिकायाम् - नीवीमध्ये तु ये दर्भाः ब्रह्मसूत्रे च ये कृताः ।
पवित्रांस्तान् विजानीयाद्यथा काशा स्तथा कुशाः ॥ पवित्रं करशाखास्थं
दक्षिणश्रवणे न्यसेत् । नान्यत्र निक्षिपेद्देहे निक्षिप्तं यदि तत्त्यजेत् इति ।

[TA]
வர்ஜிக்கத்தகுந்த தர்ப்பங்களைப்பற்றி ஹாரீதர்:-
வழியிலுள்ளதும் வேள்விமேடையிலும், யாகப்ரதேசங்
களிலும், பரிஸ்தரணத்திலும், ஆஸனத்திலும்,
பிண்டங்களிலும் உபயோகிக்கப்பட்டதுமான ஆறுவித
தர்ப்பங்களையும் வர்ஜிக்க வேண்டும். ப்ரம்ஹம
யக்ஞத்திலும், பித்ரு தர்ப்பணத்திலு முபயோகிக்கப்
பட்டதும், மூத்ரமலங்களால் அசுத்தமாகியதும், ஆகிய
தர்ப்பங்களை க்ரஹிக்கக் கூடாது. அசுத்தங்களும்,
நிந்திதங்களும், நகங்களால் கிள்ளப்பட்டவைகளும்,
பக்வங்களானதும், பொசுக்கப்பட்டவையுமான
தர்ப்பங்களை அவசியம் தள்ள வேண்டும். சந்த்ரிகையில்:-
நீவியின் நடுவிலும், யக்ஞோபவீதத்திலும் வைக்கப்பட்ட
தர்ப்பங்கள் சுத்தங்களென்று அறியவும். காசங்களும்,
குசங்களும், அப்படியே. விரலில் தரித்த பவித்ரத்தை வலது
காதில் வைத்துக் கொள்ள வேண்டும். தேஹத்தில் வேறு
இடத்தில் வைக்கக் கூடாது. வைத்தால் அதைப் பரிஹரிக்க
வேண்டும். ('நீவி' என்பதற்கு வஸ்த்ர முடிச்சு, எக்கு
முடிச்சு)
---
notes:
---